tiktok_clone/240610.md, before:

# InheritedWidget

- `main.dart` > `ThemeData` 에서도 state 관리 가능
``` dart
theme: ThemeData(
        primaryColor: const Color(0xFFE9435A),
```
- 위젯 트리 맨 위에서 정의된 값도 접근 가능
- 크고 요구사항이 많은 앱에는 사용하지 않는 것을 추천

``` dart
class VideoConfig extends InheritedWidget {
  (생략)
  final bool autoMute = false;

  static VideoConfig of(BuildContext context) {
    return context.dependOnInheritedWidgetOfExactType<VideoConfig>()!;
  }

  @override
  bool updateShouldNotify(covariant InheritedWidget oldWidget) {
    return true;
  }
}
```
- `updateShouldNotify`
  - 위젯을 rebuild 할지 말지를 정할 수 있게 해줌 (상속하는 위젯들도 rebuild 해야할 수도 있음)
  - 이 위젯을 다시 render 하면, `oldWidget` 의 state 를 가질 수 있음
  - 이 위젯을 상속하는 위젯들에게 알려줄 것인가를 결정
- `dependOnInheritedWidgetOfExactType`
  - VideoConfig 로 접근할 수 있는 직접적인 링크 필요
  - dependOnInheritedWidgetOfExactType : VideoConfig 라는 이름의 InheritedWidget 을 가져오도록 함
  - of Constructor 생성하여 간단하게 접근하게 함 (화면마다 길게 작성할 필요 X)

Commit message:

틱톡 클론코딩 > STATE MANAGEMENT > 20.7 InheritedWidget part Two - InheritedWidget + StatefulWidget 결합

tiktok_clone/240610.md, after:

# InheritedWidget

- 위젯 트리 맨 위에서 정의된 값도 접근 가능 (부모/자식 간 전달할 필요 X)
- 크고 요구사항이 많은 앱에는 사용하지 않는 것을 추천

``` dart
class VideoConfig extends InheritedWidget {
  (생략)
  final bool autoMute = false;

  static VideoConfig of(BuildContext context) {
    return context.dependOnInheritedWidgetOfExactType<VideoConfig>()!;
  }

  @override
  bool updateShouldNotify(covariant InheritedWidget oldWidget) {
    return true;
  }
}
```
- `updateShouldNotify`
  - 위젯을 rebuild 할지 말지를 정할 수 있게 해줌 (상속하는 위젯들도 rebuild 해야할 수도 있음)
  - 이 위젯을 다시 render 하면, `oldWidget` 의 state 를 가질 수 있음
  - 이 위젯을 상속하는 위젯들에게 알려줄 것인가를 결정
- `dependOnInheritedWidgetOfExactType`
  - VideoConfig 로 접근할 수 있는 직접적인 링크 필요
  - dependOnInheritedWidgetOfExactType : VideoConfig 라는 이름의 InheritedWidget 을 가져오도록 함
  - of Constructor 생성하여 간단하게 접근하게 함 (화면마다 길게 작성할 필요 X)
  
``` dart
theme: ThemeData(
        primaryColor: const Color(0xFFE9435A),
```
- `ThemeData.of(context)`, `MediaQuery.of(context)` 도 `dependOnInheritedWidgetOfExactType` 사용
